# Лабораторна робота №6. Основи OpenCV у C++

**Студент:** Процан Артем Вікторович
**Група:** ФБ-46

## Опис завдання
C++ програма з модульною архітектурою для захоплення та обробки відеопотоку з веб-камери в режимі реального часу. 
Реалізовані модулі: `CameraProvider`, `KeyProcessor`, `FrameProcessor`, `Display`.
Доступні режими обробки (перемикання клавішами 1-5):
1. **Normal** - оригінальне зображення.
2. **Invert** - інверсія кольорів (`cv::bitwise_not`).
3. **Blur** - розмиття за Гаусом.
4. **Canny** - виділення меж.
5. **Glitch** - ефект розсування RGB каналів.

Присутній інтерактивний UI (слайдер налаштування яскравості).

## Вимоги до ОС та компілятора 
ОС: Linux (Ubuntu, Debian, Kali тощо)
Стандарт мови: C++17
Компілятор: GCC 7.0+ (або Clang 5.0+)
Система збірки: CMake 3.10+, Make
Бібліотеки (пакети): libopencv-dev (OpenCV 4.6.0+), POSIX Threads (pthread)
Відео-інтерфейс: Підтримка V4L2 (Video4Linux)

## Інструкція з компіляції та запуску
```bash
    ./preinstall.sh 
    ./build.sh      
    ./run.sh       
``` 